prototipo
O Homem-Aranha (Spider-Man), o alter ego de Peter Parker, é um super-herói das
revistas em quadrinhos publicadas pela Marvel Comics. Criado pelo escritor/editor Stan
Lee e pelo escritor/artista Steve Ditko, o Homem-Aranha surgiu em Amazing Fantasy #15
(agosto de 1962), durante a Era de Prata dos Quadrinhos. Lee e Ditko conceberam o
personagem como um órfão educado por seus tios (May Parker e Ben Parker) em Nova
Iorque que, enquanto adolescente, tem de lidar com as lutas diárias naturais dessa idade
em adição às lutas extraordinárias como combatente do crime. Os criadores deram-lhe
superforça, superagilidade, capacidade de aderir à maioria das superfícies, habilidade de
disparar teias sintéticas de aranha através de mecanismos nos pulsos — inventados pelo
próprio Peter e batizados de lançadores de teia (web-shooters) — e uma reação
precognitiva ao perigo chamada sentido-aranha (spider-sense) após Peter ter sido picado
por uma aranha radioativa geneticamente modificada.